{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe3082{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f30\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f31\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f33\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f34\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f35\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f36\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f37\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f39\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f40\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f41\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;
\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid \snext0 Normal;}{
\s1\qj\li3119\ri618\keepn\widctlpar\adjustright \fs28\lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\qc\ri-1\keepn\widctlpar\adjustright \fs28\lang9226\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\s3\qj\ri-1\keepn\widctlpar\adjustright \fs28\lang3082\cgrid 
\sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\s4\qj\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\lang1034\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 4;}{\s5\qj\keepn\widctlpar\adjustright \f1\fs28\lang1034\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 5;}{\s6\qc\keepn\widctlpar\adjustright 
\fs28\lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 6;}{\s7\qc\ri-1\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\lang1034\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 7;}{\s8\qc\keepn\widctlpar\adjustright \b\fs28\lang1034\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 8;}{\*\cs10 
\additive Default Paragraph Font;}{\s15\qc\li708\ri902\sl480\slmult1\widctlpar\adjustright \b\fs28\lang1034\cgrid \sbasedon0 \snext15 Title;}{\s16\qj\ri-1\widctlpar\adjustright \fs28\lang9226\cgrid \sbasedon0 \snext16 Body Text 2;}{
\s17\widctlpar\adjustright \fs28\lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext17 Body Text 3;}{\s18\qj\widctlpar\adjustright \fs28\lang1034\cgrid \sbasedon0 \snext18 Body Text;}{\*\cs19 \additive \super \sbasedon10 footnote reference;}{\s20\widctlpar\adjustright 
\fs20\lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext0 Ref. de nota al final1;}{\s21\qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright \fs28\cf1\lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext21 Block Text;}{\s22\widctlpar\adjustright \fs20\lang1034\cgrid \sbasedon0 \snext22 footnote text;}{\*
\cs23 \additive \sbasedon10 page number;}{\s24\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\adjustright \lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext24 header;}{\s25\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\adjustright \lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext25 footer;}{
\s26\qj\widctlpar\adjustright \i\fs28\lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext26 Body Text 2;}}{\info{\title REP\'daBLICA DE COLOMBIA}{\author DEPARTAMENTO SISTEMAS}{\operator Corte Constitucional}{\creatim\yr2003\mo2\dy14\hr15\min46}
{\revtim\yr2003\mo2\dy14\hr15\min46}{\printim\yr2002\mo5\dy2\hr3\min6}{\version2}{\edmins0}{\nofpages22}{\nofwords6925}{\nofchars39478}{\*\company C.S.J.}{\nofcharsws48481}{\vern89}}\paperw12242\paperh18824\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\lytprtmet\hyphcaps0\formshade\viewkind4\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0\sectd 
\psz1\linex0\headery709\footery709\colsx708\endnhere\titlepg\sectdefaultcl {\header \pard\plain \s24\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\pvpara\phmrg\posxr\posy0\adjustright \lang3082\cgrid {\cs23 
\par }\pard \s24\qr\ri360\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\adjustright {\b \tab 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\b\fs28 Sentencia C-318/02
\par }\pard\plain \s15\qj\ri902\widctlpar\adjustright \b\fs28\lang1034\cgrid {
\par }\pard \s15\qj\li561\ri902\widctlpar\adjustright {DEMANDA DE INCONSTITUCIONALIDAD}{\b0 -Generalidad del cargo e interpretaci\'f3n personal de normas/}{DEMANDA DE INCONSTITUCIONALIDAD}{\b0 -Examen general atendiendo cargos
\par }\pard \s15\qj\li561\ri902\widctlpar\adjustright {\b0 
\par }{REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0 -Referencia hist\'f3rica a raz\'f3n de ser
\par 
\par }{REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0 -Teor\'edas jur\'eddicas sobre pertenencia y titularidad de bienes comunes
\par 
\par }{TEORIA DE LA COMUNIDAD EN REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0 -Pertenencia y titularidad de bienes comunes
\par 
\par }{TEORIA DE LA PERSONA JURIDICA EN REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0 -Pertenencia y titularidad de bienes comunes
\par 
\par }{PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0 -Naturaleza jur\'eddica
\par }\pard \s15\qj\ri902\widctlpar\adjustright {\b0 
\par }\pard\plain \s26\qj\widctlpar\adjustright \i\fs28\lang3082\cgrid {La naturaleza jur\'eddica de la propiedad horizontal es un tema en desarrollo, tanto por la ley como por la jurisprudencia, y, su evoluci\'f3n y perfeccionamiento depender\'e1n
, en gran medida, como todos los asuntos jur\'eddicos, de la forma como \'e9stos se desenvuelvan en la sociedad, aunado al hecho innegable, que esta clase de propiedad es la que se impone en el mundo moderno. 
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\fs28 
\par }\pard \qj\li561\widctlpar\adjustright {\b\fs28 PROPIEDAD HORIZONTAL}{\fs28 -Nacimiento de derecho de dominio sobre bienes comunes
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 
\par }\pard\plain \s26\qj\widctlpar\adjustright \i\fs28\lang3082\cgrid {Desde su regulaci\'f3
n legal, el derecho de dominio sobre los bienes comunes nace directamente del derecho que adquirieron los propietarios de los bienes privados. Es decir, de la propiedad de los bienes privados deviene el derecho de
 dominio de los bienes comunes, con todas las consecuencias que ello significa.
\par }\pard\plain \s15\qj\ri902\widctlpar\adjustright \b\fs28\lang1034\cgrid {\lang3082 
\par }\pard \s15\qj\li561\ri-136\widctlpar\adjustright {\lang3082 PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Coexistencia de unidades privadas y comunes}{\lang3082 /PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Titularidad de \'e1reas comunes en propietarios de \'e1
reas privadas
\par 
\par }{\lang3082 REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Caracter\'edsticas}{\lang3082 /REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Propietario comparte con otros titularidad sobre bienes comunes
\par 
\par }{\lang3082 REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Composici\'f3n de bienes comunes
\par 
\par }{\lang3082 REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Impone obligaciones
\par 
\par }{\lang3082 REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -L\'edmites al ejercicio de la propiedad
\par 
\par }{\lang3082 REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Sujeci\'f3n a la Constituci\'f3n
\par 
\par }{\lang3082 REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Titulares de propiedad en com\'fan son los propietarios de unidades privadas}{\lang3082 /ASAMBLEA GENERAL DE PROPIETARIOS}{\b0\lang3082 -Decisiones sobre derecho de dominio sobre \'e1
reas y bienes comunes
\par }\pard \s15\qj\ri-136\widctlpar\adjustright {\b0\lang3082 
\par }\pard\plain \s26\qj\widctlpar\adjustright \i\fs28\lang3082\cgrid {No hay ninguna duda respecto de que los titulares de la propiedad en com\'fan son los propietarios de las unidades privadas del edificio o conjunto sometido al r\'e9
gimen de propiedad horizontal. En consecuencia, s\'f3lo a tales propietarios les corresponde adoptar, en conjunto y entre s\'ed, en asamblea general de propietarios, las decisiones correspondientes al derecho de dominio sobre las \'e1
reas y los bienes comunes de que son titulares. Estas decisiones corresponden a la forma que consideren m\'e1
s eficiente para administrar tales bienes y las sanciones a imponer a quienes incumplan sus obligaciones, decisiones que, si bien se toman en conjunto, corresponden a la expresi\'f3n del ejercicio de la propiedad, con \'e1nimo de se\'f1or y due\'f1
o, con las limitaciones que establezcan la Constituci\'f3n y la ley.
\par }\pard\plain \s15\qj\ri-136\widctlpar\adjustright \b\fs28\lang1034\cgrid {\b0\lang3082 
\par }\pard \s15\qj\li561\ri-136\widctlpar\adjustright {\lang3082 DEBIDO PROCESO EN REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Sanciones o limitaci\'f3n de derechos a propietarios y moradores
\par 
\par }\pard \s15\qj\li561\ri-136\widctlpar\adjustright {\lang3082 DEBIDO PROCESO EN REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Imposici\'f3n de sanciones a moradores}{\lang3082 /REGLAMENTO DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 
-Obliga a propietarios y residentes}{\lang3082 /REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Ante conflictos 
\par }\pard \s15\qj\li561\ri-136\widctlpar\adjustright {\b0\lang3082 
\par }{\lang3082 LEY DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\b0\lang3082 -Finalidad en materia de bienes privados y comunes
\par }\pard \s15\qj\ri-136\widctlpar\adjustright {\b0\lang3082 
\par }\pard\plain \s26\qj\widctlpar\adjustright \i\fs28\lang3082\cgrid {Una ley expedida para regular el r\'e9gimen de propiedad horizontal, como su nombre lo indica, est\'e1
 encaminada a reglar una forma especial de dominio en la que concurren derechos de propiedad exclusiva sobre bienes privados, y derechos de copropiedad sobre el terreno y los dem\'e1s bienes c
omunes, por lo que deben establecerse con claridad los derechos y obligaciones que surgen para los propietarios, que decidieron adquirir un inmueble en estas condiciones. Y por ello, corresponde a la Ley definir cu\'e1
les son los derechos que los propietarios tienen sobre los bienes que no corresponden a sus bienes privados, y cu\'e1les sobre los restantes bienes comunes del inmueble. 
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\fs28 
\par }\pard \qj\li561\widctlpar\adjustright {\b\fs28 LEY DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\fs28 -No regula derechos de quienes no tienen el dominio}{\b\fs28 /LEY DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\fs28 -Regulaci\'f3n de algunas situaciones de moradores
\par 
\par }{\b\fs28 REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\fs28 -Derechos de moradores}{\b\fs28 /REGIMEN DE PROPIEDAD HORIZONTAL}{\fs28 -Presentaci\'f3n de peticiones y posibilidad de ser o\'eddos los moradores
\par }{\fs28\lang9226 
\par }\pard\plain \s26\qj\widctlpar\adjustright \i\fs28\lang3082\cgrid {Quienes residan en el inmueble sometido al r\'e9gimen de propiedad horizontal 
pero no sean propietarios, pueden verse afectados por decisiones adoptadas por la asamblea de copropietarios o por las autoridades internas, casos estos en los cuales no puede priv\'e1rseles del derecho de elevar peticiones y obtener pronta resoluci\'f3
n, como tampoco neg\'e1rseles la posibilidad de ser o\'eddos antes de que se adopten por quien corresponda las decisiones pertinentes, en cuanto puedan afectarlos, para lo cual podr\'e1
n actuar directamente o por intermedio de representantes suyos y con sujeci\'f3n al reglamento de propiedad horizontal que no podr\'e1 conculcar o hacer nugatorio este derecho.
\par }\pard\plain \s1\qj\li3119\ri618\keepn\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \fs28\lang3082\cgrid {
\par }\pard \s1\qj\li3927\ri618\keepn\widctlpar\outlinelevel0\adjustright {Referencia: expediente\~D-3771}{\b 
\par }\pard\plain \qj\li3927\ri618\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\b\fs28 
\par }\pard \qj\li3927\ri-1\widctlpar\adjustright {\fs28 Demanda de inconstitucionalidad en contra de los art\'ed
culos 1, 3, parcial, 32, parcial, 37, parcial, 39, parcial, 42, parcial, 43, parcial, 44, parcial, 45, parcial, 47, parcial, 49, parcial, 50, parcial, 51, parcial, 53, parcial, 58, parcial, 59, parcial, y 62, parcial, de la Ley 675 de 2001, \ldblquote 
Por medio de la cual se expide el r\'e9gimen de propiedad horizontal.\rdblquote 
\par 
\par Actor : Carlos Arturo Toro L\'f3pez
\par }\pard \qj\li3927\ri618\widctlpar\adjustright {\b\fs28  
\par }\pard\plain \s16\qj\li3927\widctlpar\adjustright \fs28\lang9226\cgrid {Magistrado Ponente: 
\par }\pard \s16\qj\li3927\widctlpar\adjustright {Dr. ALFREDO BELTR\'c1N SIERRA 
\par }\pard\plain \qj\ri-1\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\fs28 
\par }\pard \qj\ri-1\widctlpar\adjustright {\fs28 Bogot\'e1, D.C., dos (2) de mayo de dos mil dos (2002).
\par 
\par La Sala Plena de la Corte Constitucional, en cumplimiento de sus atribuciones constitucionales y de los requisitos y tr\'e1mite establecidos en el Decreto 2067 de 1991, ha proferido la siguiente
\par 
\par }\pard\plain \s7\qc\ri-1\keepn\widctlpar\outlinelevel6\adjustright \b\f1\fs28\lang1034\cgrid {\f0 SENTENCIA 
\par }\pard\plain \qc\ri-1\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\b\fs28 
\par }\pard \qj\ri-1\widctlpar\adjustright {\b\fs28 I. ANTECEDENTES.  
\par }{\fs28 
\par }\pard\plain \s16\qj\ri-1\widctlpar\adjustright \fs28\lang9226\cgrid {\lang3082 En ejercicio de la acci\'f3n p\'fablica de inconstitucionalidad consagrada en los art\'edculos 241 y 242 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica, el ciudadano Carlos Arturo Toro L
\'f3pez demand\'f3 parcialmente los art\'edculos de la referencia, de la Ley 675 de 2001, \ldblquote Por medio de la cual se expide el r\'e9gimen de propiedad horizontal.\rdblquote 
\par }{
\par }\pard \s16\qj\ri-1\widctlpar\adjustright {Cumplidos los tr\'e1mites constitucionales y legales propios de los procesos de inconstitucionalidad, la Corte Constitucional procede a decidir acerca de la demanda de la referencia.  
\par }\pard\plain \qj\ri-1\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\b\fs28 
\par }\pard \qj\ri-1\widctlpar\adjustright {\b\fs28 II.  NORMAS DEMANDADAS.}{\fs28 
\par }\pard \qj\ri566\widctlpar\adjustright {\b\fs28 
\par }\pard \qj\ri-1\widctlpar\adjustright {\fs28 A continuaci\'f3n, se transcribe el texto de las disposiciones acusadas y se subraya lo demandado.
\par 
\par 
\par }\pard\plain \s2\qc\ri-1\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \fs28\lang9226\cgrid {\ldblquote Ley 675 de 2001
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\lang9226 
\par }\pard\plain \s16\qc\ri-1\widctlpar\adjustright \fs28\lang9226\cgrid {\lang3082 \ldblquote Por medio de la cual se expide el r\'e9gimen de propiedad horizontal\rdblquote 
\par }\pard\plain \s3\qj\li561\ri612\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs28\lang3082\cgrid {
\par }\pard\plain \s17\qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright \fs28\lang3082\cgrid {\b \ldblquote Art\'edculo 1}{. Objeto. }{\ul 
La presente ley regula la forma especial de dominio, denominado propiedad horizontal, en la que concurren derechos de propiedad exclusiva sobre bienes privados y derechos de copropiedad sobre el terreno y los dem\'e1
s bienes comunes, con el fin de garantizar la seguridad y la convivencia pac\'edfica en los inmuebles sometidos a ella, as\'ed como la funci\'f3n social de la propiedad.
\par }\pard \s17\qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright {
\par }\pard \s17\qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright {\ldblquote }{\b Art\'edculo 3\'ba.}{ Definiciones. Para los efectos de la presente Ley se establecen las siguientes definiciones :
\par 
\par (...)
\par 
\par \ldblquote }{\ul Reglamento de Propiedad Horizontal. Estatuto que regula los derechos y obligaciones espec\'edficas de los copropietarios de un edificio o conjunto sometido al r\'e9gimen de propiedad horizontal}{. 
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 32.}{ Objeto de la persona jur\'eddica. La propiedad horizontal, una vez constituida legalmente, da origen a una persona jur\'eddica conformada por }{\ul los propietarios de los bienes de dominio particular.}{ Su objeto ser\'e1
 administrar correcta y eficazmente los bienes y servicios comunes, manejar los asuntos de inter\'e9s com\'fan de los }{\ul propietarios de bienes privados}{ y cumplir y hacer cumplir la Ley y el reglamento de propiedad horizontal.
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 37.}{ Integraci\'f3n y alcance de sus decisiones. La asamblea general la constituir\'e1n }{\ul los propietarios de bienes privados}{, o sus representantes o delegados, reunidos con el qu\'f3
rum y las condiciones previstas en esta ley y en el reglamento de propiedad horizontal.
\par 
\par \ldblquote Todos los propietarios de bienes privados que integran el edificio o conjunto tendr\'e1n derecho a participar en sus deliberaciones y a votar en ella. El voto de cada propietario equivaldr\'e1
 al porcentaje del coeficiente de copropiedad del respectivo bien privado. 
\par 
\par \ldblquote Las decisiones adoptadas de acuerdo con las normas legales y reglamentarias, son de obligatorio cumplimiento para todos los propietarios, inclusive para los ausentes o disidentes, para el administrador y dem\'e1s \'f3rganos, y en lo pertinente 
}{\ul para los usuarios y ocupantes del edificio o conjunto.}{\rdblquote 
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 39.}{ Reuniones. 
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Par\'e1grafo 1}{. Toda convocatoria se har\'e1 mediante comunicaci\'f3n enviada }{\ul a cada uno de los propietarios}{ de los bienes de dominio particular del edificio o conjunto, a la \'faltima direcci\'f3n registrada por los mismos. Trat
\'e1ndose de asamblea extraordinaria, reuniones no presenciales y de decisiones por comunicaci\'f3n escrita, en el aviso se insertar\'e1 el orden del d\'eda y en la misma no se podr\'e1n tomar decisiones sobre temas no previstos en \'e9ste. 
\par 
\par \ldblquote (...)\rdblquote 
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 42.}{ Reuniones no presenciales. Siempre que ello se pueda probar, habr\'e1 reuni\'f3n de la asamblea general cuando por cualquier medio }{\ul los propietarios}{
 de bienes privados o sus representantes o delegados puedan deliberar y decidir por comunicaci\'f3n simult\'e1nea o sucesiva de conformidad con el qu\'f3rum requerido para el respectivo caso. En este \'faltimo caso, la sucesi\'f3n de comunicaciones deber
\'e1 ocurrir de manera inmediata de acuerdo con el medio empleado, de lo cual dar\'e1 fe el revisor fiscal de la copropiedad. 
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 43.}{ Decisiones por comunicaci\'f3n escrita. Ser\'e1n v\'e1lidas las decisiones de la asamblea general cuando, convocada la totalidad }{\ul de propietarios de unidades privadas}{
, los deliberantes, sus representantes o delegados debidamente acreditados, expresen el sentido de su voto frente a una o varias decisiones concretas, se\'f1alando de manera expresa el nombre del copropietario que emite la comunicaci\'f3
n, el contenido de la misma y la fecha y hora en que se hace.
\par 
\par \ldblquote (...)
\par }\pard \s17\qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright {
\par }\pard \s17\qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright {\ldblquote }{\b Art\'edculo 44.}{ Decisiones en reuniones no presenciales. En los casos a que se refieren los art\'edculos 42 y 43 precedentes, las decisiones adoptadas ser\'e1n ineficaces cuando alguno }{
\ul de los propietarios}{ no participe en la comunicaci\'f3n simult\'e1nea o sucesiva, o en la comunicaci\'f3n escrita, expresada esta \'faltima dentro del t\'e9rmino previsto en el art\'edculo anterior. 
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 45.}{ Qu\'f3rum y mayor\'edas. Con excepci\'f3n de los casos en que la Ley o el reglamento de propiedad horizontal exijan un qu\'f3rum o mayor\'eda superior y de las reuniones de segunda convocatoria previstas en el art\'ed
culo 41, la asamblea general sesionar\'e1 con un n\'famero plural }{\ul de propietarios}{ de unidades privadas que representen por lo menos, m\'e1s de la mitad de los coeficientes de propiedad, y tomar\'e1
 las decisiones con el voto favorable de la mitad m\'e1s uno de los coeficientes de propiedad  representados en la respectiva sesi\'f3n. 
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 47.}{ Actas.
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote Dentro de un lapso no superior a veinte (20) d\'edas h\'e1biles contados a partir de la fecha de reuni\'f3n, el administrador debe poner a disposici\'f3n }{\ul de los propietarios}{ del edificio o conjunto, copia completa de
l texto del acta en el lugar determinado como sede de la administraci\'f3n, e informar tal situaci\'f3n a cada uno de los }{\ul propietarios}{. En el libro de actas se dejar\'e1 constancia sobre la fecha y lugar de publicaci\'f3n.\rdblquote 
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Par\'e1grafo.}{ Todo }{\ul propietario}{ a quien se le niegue la entrega de copia de acta, podr\'e1 acudir en reclamaci\'f3n ante el Alcalde municipal o distrital o su delegado, quien a su vez ordenar\'e1
 la entrega de al copia solicitada so pena de sanci\'f3n de car\'e1cter policivo.\rdblquote 
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 49.}{ Impugnaci\'f3n de decisiones. }{\ul El administrador, el revisor fiscal y los propietarios de bienes privados,}{ podr\'e1n impugnar las decisiones de la asamblea general }{\ul de propietarios}{
, cuando no se ajusten a las prescripciones legales o al reglamento de la propiedad horizontal. 
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 50.}{ Naturaleza del administrador. La representaci\'f3n legal de la persona jur\'eddica y la administraci\'f3n del edificio o conjunto corresponder\'e1n a un administrador designado por la asamblea general de }{\ul 
propietarios}{ en todos los edificios o conjuntos, salvo en aquellos casos en los que exista el consejo de administraci\'f3n, donde ser\'e1 elegido por dicho \'f3rgano, para el per\'ed
odo que se prevea en el reglamento de copropiedad. Los actos y contratos que celebre en ejercicio de sus funciones, se radican en la cabeza de la persona jur\'eddica, siempre y cuando se ajusten a las normas legales y reglamentarias. 
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 51.}{ Funciones del administrador. La administraci\'f3n inmediata del edificio o conjunto estar\'e1 cargo del administrador, quien tiene facultades de ejecuci\'f3n, conservaci\'f3n, representaci\'f3n y recaudo. Sus funciones b
\'e1sicas son las siguientes :
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b 11.}{ Notificar a los }{\ul propietarios }{de bienes privados, por los medios que se\'f1ale el respectivo reglamento de propiedad horizontal, las sanciones impuestas en su contra por la asamblea general o el consejo de administraci\'f3
n, seg\'fan el caso, por incumplimiento de obligaciones. 
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 53.}{ Obligatoriedad. Los edificios o conjuntos de uso comercial o mixto, integrados por m\'e1s de treinta (30) bienes privados excluyendo parqueaderos o dep\'f3sitos, tendr\'e1n un consejo de administraci\'f3
n, integrado por un n\'famero impar de tres (3) o m\'e1s }{\ul propietarios}{ de las unidades privadas respectivas, o sus delegados. En aquellos que tengan un n\'famero igual o inferior a treinta (30) bienes privados, excluyendo parqueaderos y dep\'f3
sitos, ser\'e1 potestativo consagrar tal organismo en los reglamentos de propiedad horizontal.
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 58.}{ Soluci\'f3n de conflictos. 
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Par\'e1grafo 1\'ba.}{ Los miembros de los comit\'e9s de convivencia ser\'e1n elegidos por la asamblea general de }{\ul copropietarios}{, para un per\'edodo de un (1) a\'f1o y est\'e1 integrado por un n\'famero impar de tres (3) o m\'e1
s personas. 
\par 
\par \ldblquote (...)
\par 
\par }\pard \s17\qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright {\ldblquote }{\b Art\'edculo 59.}{ Clases de sanciones por incumplimiento de obligaciones no pecuniarias. El incumplimiento de las obligaciones no pecuniarias que tengan su consagraci\'f3
n en la ley o en el reglamento de propiedad horizontal, por parte de los propietarios, }{\ul tenedores o terceros}{ por los que \'e9stos deban responder en los t\'e9rminos de la ley, dar\'e1 lugar, previo requerimiento escrito, con indicaci\'f3
n del plazo para que ajuste a las normas que rigen la propiedad horizontal, si a ello hubiere lugar, a la imposici\'f3n de las siguientes sanciones :
\par }\pard \s17\qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright {
\par \ldblquote (...)
\par 
\par \ldblquote }{\b Art\'edculo 62.}{ Impugnaci\'f3n de las sanciones por incumplimiento de obligaciones no pecuniarias. }{\ul El propietario de bien privado}{ sancionado podr\'e1 impugnar las sanciones por el incumplimiento de obligaciones no pecuniarias. 

\par 
\par \ldblquote (...)\rdblquote 
\par  
\par }\pard\plain \s5\qj\ri-1\keepn\widctlpar\outlinelevel4\adjustright \f1\fs28\lang1034\cgrid {\b\f0 III. LA DEMANDA.}{\f0\ul 
\par }\pard\plain \qj\ri-1\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\b\fs28\ul 
\par }\pard \qj\widctlpar\tx720\adjustright {\fs28 Considera el actor que las normas demandadas violan el pre\'e1mbulo de la Constituci\'f3n y los art\'edculos 1, 2, 5, 13, 14, 23, 29, 40, 58, 95, 103, 112, 158 y 229 de la Carta. El concepto de violaci\'f3
n se tratar\'e1 de resumir as\'ed :
\par 
\par La Ley 675 de 2001, desde su inicio, desconoce la realidad del pa\'ed
s, en el sentido de que al lado de los derechos de los propietarios de las unidades privadas en los edificios o conjuntos, concurren los derechos de otras personas, que son moradores de tal
es unidades, en calidad de poseedores, tenedores, arrendatarios, cuyos derechos tambi\'e9n deben ser respetados. 
\par 
\par Por desconocer esta realidad, la Ley est\'e1 estructurada, desde su objeto mismo, otorgando a los propietarios un poder \ldblquote de dominaci\'f3n antidemocr\'e1tico sobre los dem\'e1s miembros de la comunidad social\rdblquote . Se\'f1ala, tambi\'e9
n, que \ldblquote De manera absolutamente abusiva y arbitraria, y por ende ilegal, la ley 675 estatuye a favor de los propietarios de unidades privadas todo un amplio cat\'e1
logo de derechos y tan solo consagra respecto de los tenedores obligaciones y sanciones.\rdblquote 
\par 
\par El art\'edculo 1\'ba acusado, no obstante anunciar que la finalidad del r\'e9gimen de propiedad horizontal es garantizar la seguridad y la convivencia pac\'edfica en los inmuebles sometidos a ella, y la funci\'f3
n social de la sociedad, esta finalidad no se refleja, ya que s\'f3lo regula lo que ata\'f1e a los propietarios. 
\par 
\par La Ley 675 ataca la estructura del ordenamiento jur\'eddico civil, ya que se impone sobre las instituciones legales como la posesi\'f3n y tenencia reguladas por los art\'edculos 762 a 781 del C\'f3digo Civil. De esta forma se produce la violaci\'f3n del 
art\'edculo 158 de la Constituci\'f3n, por violaci\'f3n a la unidad de materia. 
\par 
\par Se\'f1ala que las partes subrayadas de los art\'edculos acusados impiden la regulaci\'f3n de la convivencia pacifica en los edificios y conjuntos a quienes no sean propietarios, lo que crea una verdadera injusticia y desigualdad. 
\par 
\par Esto se refleja, en especial, en la forma como est\'e1 concebida la propiedad horizontal. En efecto, el art\'edculo 32 se\'f1ala que la propiedad horizontal es una persona jur\'eddica conformada \'fanicamente por los due\'f1os de domi
nio particular. Es decir, deja expresamente por fuera a quienes no tienen el car\'e1cter de propietarios. 
\par 
\par Sin embargo, el art\'edculo 37, inciso 3, establece que las decisiones de la asamblea general son de obligatorio cumplimiento no s\'f3lo para los propietarios del edificio, sino para todos sus usuarios y ocupantes. 
\par 
\par Para el actor, extender las decisiones de la asamblea general a quienes no son propietarios, viola el art\'edculo 2 de la Constituci\'f3n, en cuanto expresa que en las decisiones que afectan a todos, deben participar todos. Adem\'e1s, se  desconoce el art
\'edculo 14 de la Carta, pues se niega el derecho a tener  personalidad jur\'eddica a quienes no son propietarios. Los tenedores y poseedores, tampoco tienen derecho a elegir y ser elegido en los \'f3rganos de representaci\'f3
n de la copropiedad. Ni tienen acci\'f3n ante la Alcald\'eda. 
\par 
\par La violaci\'f3n del debido proceso y del acceso a la administraci\'f3n de justicia, la explica el demandante as\'ed :
\par 
\par }\pard \qj\li748\ri425\widctlpar\adjustright {\fs28 \ldblquote El art\'edculo 37 de la Ley 675, pregona que las decisiones de la asamblea general son obligatorias para los propietarios, usuarios y ocupantes del edificio o conjunto. El art\'edculo 59 ib
\'eddem, permite sancionar las conductas de propietarios, tenedores o terceros. 
\par 
\par \ldblquote Sin embargo, el art\'edculo 49 de la ley en comento, haciendo coro con el art\'edculo 62 de la misma, solamente permiten que el administrador, el revisor fiscal y los propietarios de bienes privados, tengan derecho de acci\'f3
n para impugnar las decisiones corrientes de la asamblea general; y solamente se permite que el propietario sancionado impugne la decisi\'f3n sancionatoria. 
\par 
\par \ldblquote Tama\'f1o adefesio significa, que pese a que el reglamento y las decisiones de la asamblea cobijan por igual a propietarios, ocupantes y usuarios, solamente los primeros pueden ejercitar el derecho de acci\'f3
n para demandar las decisiones que les afecten. Ello, desconoce el principio de igualdad, niega el derecho de acceso a la administraci\'f3
n de justicia de miembros del colectivo distintos a los propietarios, y consagra un orden injusto, contrario al orden justo que implanta la Carta.
\par 
\par \ldblquote El derecho fundamental al debido proceso, que incluye el de contradicci\'f3n y defensa experimenta un desconocimiento absoluto a trav\'e9
s de las normas acusadas de la ley cuando se contempla que solamente el propietario de bien privado que ha sido sancionado puede impugnar las sanciones por incumplimiento de obligaciones no pecuniarias.\rdblquote 
\par }\pard \qj\widctlpar\tx720\adjustright {\fs28 
\par }{\b\fs28 IV. INTERVENCI\'d3N.
\par }{\fs28 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 En este proceso intervino el ciudadano Carlos Eduardo Serna Barbosa, en representaci\'f3n de la Naci\'f3n-Ministerio de Desarrollo Econ\'f3mico, 
quien se opuso a los cargos de esta demanda. Sus argumentos se resumen as\'ed :
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 
\par Para el ciudadano interviniente, las normas acusadas de la Ley 675 de 2001 no violan la Constituci\'f3n. En su explicaci\'f3n, se remonta a la exposici\'f3n de motivos, en la que se estudi\'f3
 el derecho de propiedad, desde la perspectiva de los derechos personales y los reales. 
\par 
\par Se\'f1ala que la propiedad horizontal es una forma de dominio, donde concurren derechos de propiedad exclusiva sobre bienes privados y derechos de copropiedad sobre el terreno y los dem\'e1
s bienes comunes, con el fin de garantizar la seguridad y la convivencia pacifica en los inmuebles sometidos a propiedad horizontal y la funci\'f3n social de la propiedad, tal como qued\'f3 consagrado en el art\'edculo 1\'ba de la Ley 675.
\par 
\par Teniendo en cuenta que la propiedad horizontal es una forma especial de dominio, la Ley 675 adicion\'f3 el C\'f3digo Civil, respecto de la reglamentaci\'f3n de una clase de propiedad en la que concurren no s\'f3
lo derechos sobre bienes inmuebles de las unidades privadas, sino derechos a trav\'e9s de coeficientes en los bienes comunes, que son de propiedad de los copropietarios.
\par 
\par Menciona que la Corte Constitucional se pronunci\'f3 acerca de las caracter\'edsticas de la propiedad horizontal, en la sentencia T-035 de 1997, caracter\'edsticas que fueron tenidas en cuenta al expedir esta Ley.
\par 
\par Se\'f1ala que es de la esencia de la propiedad horizontal que la asamblea general est\'e9 integrada por los propietarios, pues el tenedor, seg\'fan establece el art\'edculo 775 del C\'f3digo Civil, s\'f3lo tiene los derec
hos que se generan de la tenencia sobre la unidad privada, reconociendo como due\'f1o al propietario del bien privado. Tambi\'e9
n es consustancial a la propiedad horizontal que los propietarios puedan demandar las decisiones de la asamblea de propietarios, a trav\'e9s del procedimiento especial establecido en el art\'ed
culo 49 de la Ley, lo que no impide que la persona diferente al propietario, cuestione las decisiones de la asamblea general de propietarios acudiendo al procedimiento establecido en el C\'f3digo de Procedimiento Civil.
\par 
\par El interviniente dice que no se refiere a los cargos de violaci\'f3n de la unidad de materia, porque el actor no efect\'faa ning\'fan juicio al respecto. Lo mismo sobre la presunta violaci\'f3n de derechos adquiridos. 
\par   
\par }{\b\fs28 V.  CONCEPTO DEL PROCURADOR GENERAL DE LA NACION.
\par }{\fs28 
\par El se\'f1or Procurador General de la Naci\'f3n, en el concepto Nro. 2756, de fecha 6 de diciembre de 2001, solicit\'f3 declarar exequibles las normas acusadas, pero s\'f3lo en cuanto ellas no comportan desconocimiento de derecho alguno de los posee
dores o tenedores de una unidad habitacional sometida al r\'e9gimen de propiedad horizontal.
\par 
\par El Procurador analiza, en primer lugar, la naturaleza jur\'eddica de la propiedad horizontal. Se\'f1ala que \ldblquote la propiedad horizontal ha sido considerada como una propiedad de car\'e1
cter especial que se constituye sobre pisos o locales susceptibles de aprovechamiento independiente, teniendo su titular un derecho exclusivo sobre ellos y un derecho de copropiedad sobre los elementos del inmueble que sean necesarios para el adecu
ado uso y disfrute por parte de quienes conformen la propiedad.\rdblquote  La intenci\'f3
n de la Ley fue incluir disposiciones acordes con las necesidades comerciales y urbanas, que con las leyes anteriores no eran suficientes para prevenir y superar los eventuales conflictos que se presentan. 
\par 
\par M\'e1s adelante, el Procurador expone los conceptos de propiedad, tenencia, posesi\'f3n, porque considera que el actor, en su acusaci\'f3n, parte de la asimilaci\'f3n de tales conceptos. 
\par 
\par Respecto de los derechos del poseedor, trae a colaci\'f3n la sentencia T-494 de 1992 de la Corte Constitucional, en la que se afirm\'f3 que la posesi\'f3n es un derecho fundamental, al tener una conexi\'f3
n directa con el derecho de propiedad. Por ello, el poseedor, que no reconoce el derecho de dominio en cabeza de otro, tiene derecho, en la propiedad horizontal, de permit\'ed
rsele el ejercicio de todos y cada uno de los derechos consagrados a los propietarios en los preceptos demandados. En este sentido debe entenderse el vocablo \ldblquote propietario\rdblquote .
\par 
\par Para el se\'f1or Procurador, el actor plantea un falso dilema de constitucionalidad cuando sostiene que las normas acusadas desconocen los derechos de los poseedores y tenedores, pues del an\'e1lisis de la ley no se desprende limitaci\'f3
n alguna a quines no son propietarios.
\par 
\par Respecto del tenedor, sus derechos surgen del contrato de arrendamiento, de comodato, etc., lo que supone su aquiescencia de las condiciones de seguridad y convivencia consagradas en el reglamento de propiedad horizontal. 
\par 
\par Finalmente, dice el Procurador :
\par 
\par }\pard \qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright {\fs28 \ldblquote En este orden, se puede concluir que al carecer el tenedor del derecho de disposici\'f3n sobre los bienes, tampoco est\'e1
 llamado a tomar decisiones encaminadas a dirigir y a administrar la propiedad horizontal. En el mismo sentido, se colige, que si el mero tenedor carece de vocaci\'f3n decisoria en los t\'e9rminos se\'f1
alados, tampoco puede demandar las decisiones adoptadas por la asamblea de propietarios, dentro del procedimiento especial establecido en el art\'edculo 49 de la Ley 675 de 2001. Sin embargo, es claro que si el re
glamento de propiedad horizontal no observa los lineamientos legales y constitucionales, es completamente procedente que el tenedor afectado, ventile judicialmente los conflictos conforme a las disposiciones del C\'f3digo de Procedimiento Civil.
\rdblquote  
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 
\par }{\b\fs28 VI.  CONSIDERACIONES Y FUNDAMENTOS.
\par 
\par 1.  Competencia.
\par }{\fs28 
\par }\pard\plain \s18\qj\widctlpar\adjustright \fs28\lang1034\cgrid {En virtud de lo dispuesto por el art\'edculo 241, numeral 4, de la Constituci\'f3
n, la Corte Constitucional es competente para conocer de las demandas de inconstitucionalidad contra disposiciones contenidas en leyes, como las que son objeto de esta acci\'f3n.
\par }\pard \s18\qj\widctlpar\adjustright {
\par }{\b 2. Lo que se debate.
\par }\pard \s18\qj\widctlpar\adjustright {
\par }\pard \s18\qj\widctlpar\adjustright {2.1 Hay que advertir desde ahora, que el examen se har\'e1 sobre el cargo general que plantea el actor, que consiste, b\'e1
sicamente, en que la Ley 675 de 2001, desde su articulado inicial, desconoce la realidad del pa\'eds, en el sentido de que al lado de los derechos de los propietarios de las unidades privadas en los edificios o conjuntos sometidos al r\'e9
gimen de propiedad horizontal, concurren los derechos de otras personas, que son moradores de tales unidades, en calidad de poseedores, tenedores, arrendatarios, cuyos derechos tambi\'e9
n deben ser respetados. Considera, entonces, que la Ley al desconocer esta realidad, viola el pre\'e1mbulo de la Constituci\'f3n y los art\'edculos 1, 2, 5, 13, 14, 23, 29, 40, 95, 103, 112 y 229 de la Carta. 
\par 
\par }{\lang3082 La violaci\'f3n de los derechos de quienes no son propietarios, seg\'fan el demandante, se plasma en el contenido de los 17 art\'edculos que acusa  parcialmente. Cuyo concepto de violaci\'f3n se resume en que tales preceptos impiden que l
os moradores de edificios o conjuntos sometidos al r\'e9gimen de propiedad horizontal, que no sean propietarios, sean objeto de regulaci\'f3n del reglamento, a pesar de que el objeto de la Ley, es la convivencia pac\'ed
fica (arts. 1 y 3 de la ley 675); los no propietarios no hacen parte de la persona jur\'eddica que se constituye para administrar correctamente los bienes y servicios comunes (art. 32 ib\'eddem); no pueden integrar la asamblea general, que es el \'f3
rgano que toma decisiones, decisiones que no s\'f3lo afectan a los propietarios, sino a los dem\'e1s moradores (art. 37 ib\'eddem); en las reuniones de copropietarios s\'f3
lo son convocados los propietarios (arts. 39, 42, 43, 45); se les restringe a los no propietarios el acceso a las actas a los no propietarios (arts. 47, 49); ni pueden, esta clase de moradores, designar al representante legal (art. 50); adem\'e1
s, una de las funciones del administrador es notificar las sanciones a los propietarios, pero nada dice sobre quienes no lo son (art. 51, 11). 
\par }\pard \s18\qj\widctlpar\adjustright {\lang3082 
\par }\pard \s18\qj\widctlpar\adjustright {\lang3082 Sin embargo, observa el demandante, para efectos de imponer sanciones, los no propietarios s\'ed son objeto de regulaci\'f3n en la Ley (art. 59); y, el derecho de impugnaci\'f3n contra las sanciones s\'f3
lo se predica para los  propietarios (62).
\par }\pard \s18\qj\widctlpar\adjustright {\lang3082 
\par Esto quiere decir que, se viola, en especial, el principio consagrado en la Constituci\'f3n que dice }{\i\lang3082 \ldblquote facilitar la participaci\'f3n de todos en las decisiones que los afectan\rdblquote }{\lang3082 
 (art. 2 de la Carta), porque, explica el actor, si las decisiones de la asamblea general cobijan a todos, todos deben tener derecho a participar en la asamblea, al no hacerlo, la Ley }{no est\'e1 garantizando la convivencia pac\'ed
fica, a pesar de ser el objeto descrito en el art\'edculo 1\'ba. 
\par }\pard \s18\qj\widctlpar\adjustright {
\par 2.2 El interviniente y el se\'f1or Procurador consideran que no tiene raz\'f3n el demandante porque, la situaci\'f3n jur\'ed
dica de quienes son propietarios no es la misma de la de los poseedores, tenedores o arrendatarios. Para el Procurador, sin embargo, quienes sean poseedores con \'e1nimo de se\'f1or y due\'f1o, deben ser tenidos como propietarios. 
\par 
\par 2.3 Planteadas as\'ed las cosas, dada la generalidad del cargo y la forma como est\'e1 redactada la demanda, la mayor parte de las normas constitucionales que estima vulneradas el actor, obedecen a la interpretaci\'f3n personal que de las mismas \'e9
l da, por lo que la Sala no se detendr\'e1 a examinar disposici\'f3n por disposici\'f3n, sino que examinar\'e1 la acusaci\'f3n general.
\par 
\par 2.4 Por ello, en primer lugar examinar\'e1 en qu\'e9 consiste una ley de propiedad horizontal; y, en segundo lugar, si una ley de esta naturaleza debe cobijar las relaciones jur\'eddica
s de convivencia de los propietarios y de los no propietarios, o si la resoluci\'f3n de estas situaciones corresponde a otra clase de regulaciones. 
\par 
\par }{\b 3. La ley que regula el r\'e9gimen de propiedad horizontal. Breve referencia hist\'f3rica. 
\par }\pard \s18\qj\widctlpar\adjustright {
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\fs28 3.1 La acusaci\'f3n, tal como la plantea el demandante, no puede resolverse sin hacer una breve referencia a la raz\'f3n de ser de esta relativamente nueva noci\'f3
n del derecho de dominio, denominada }{\i\fs28 propiedad horizontal}{\fs28 . 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 
\par 3.2 La necesidad inmediata de establecer reglas sobre la propiedad horizontal, los estudiosos la ubican en los hechos sucedidos el d\'eda 9 de abril de 1948, cuando, a ra\'edz de la destrucci\'f3n de inmuebles, que se produjo ese d\'ed
a, hizo que este asunto que ya estaba en desarrollo en otros pa\'edses, con la experiencia vivida en las 2 guerras mundiales, que se padecieron en el siglo pasado, dejara de ser un problema te\'f3
rico y se convirtiera en una realidad de inaplazable regulaci\'f3n, en nuestro pa\'eds. 
\par 
\par En efecto : hab\'eda que solucionar, en forma r\'e1pida, el problema de vivienda de quienes se hab\'edan quedado sin ella, lo que, aunado al momento social por el que estaba pasando Colombia, que se traduc\'eda en la llegada a las ciudades de inmensos n
\'fameros de  personas que viv\'edan en el campo, fueron factores que contribuyeron a generar una gran presi\'f3n por la tierra urbana, y buscar la manera de que con la menor utilizaci\'f3n de la misma, se beneficiara el mayor n\'famero de personas. Adem
\'e1s, aprovechando la reducci\'f3n de costos de construcci\'f3n que se deriva de esta clase de soluciones de vivienda, en comparaci\'f3n con las individuales y aisladas.
\par 
\par Los hechos del 9 de abril, pues, dieron como resultado que con la declaraci\'f3n del Estado de Sitio (Decreto 1239 de 10 de abril de 1948), se expidiera el Decreto 1286 de 1948, de fecha 21 de abril de 1948 \ldblquote sobre el r\'e9
gimen de la propiedad de pisos y departamentos de un mismo edificio.\rdblquote 
\par 
\par En los considerandos 2 y 3 de este Decreto, se lee:
\par 
\par }\pard \qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright {\fs28 \ldblquote 2\'ba. Que para facilitar la reconstrucci\'f3n de los sectores afectados por los pasados sucesos, es necesario dictar normas encaminadas al fomento de la construcci\'f3n de todo g\'e9
nero de edificios;
\par 
\par \ldblquote 3\'ba. Que por falta de una legislaci\'f3n al respecto, en Colombia no se ha desarrollado el r\'e9gimen de propiedad por pisos y departamentos de un mismo edificio, el cual en otros pa\'ed
ses ha permitido resolver en forma satisfactoria el problema de habitaci\'f3n de la clase media.\rdblquote 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 
\par Este decreto fue convertido, en el mes de diciembre de 1948, en la Ley 182 de 1948. 
\par 
\par 3.3 Sin embargo, desde entonces, esta clase de derecho de dominio ha planteado m\'faltiples interrogantes, que de una u otra manera, afectan la convivencia pac\'edfica de quienes comparten bienes comunes.
\par 
\par }{\b\fs28 4. C\'f3mo ha resuelto la ley el interrogante de a qui\'e9n pertenecen los bienes comunes, y, por ende, la titularidad de los mismos.
\par }{\fs28 
\par 4.1 Por tratarse de una situaci\'f3n nueva que, como se dijo, no ten\'ed
a un desarrollo legal y, mucho menos, jurisprudencial, frente a los numerosos interrogantes y conflictos que suscitaba esta moderna forma de vivir cotidianamente, compartiendo unos bienes y servicios comunes, ha dado lugar a las m\'e1s diversas teor\'ed
as jur\'eddicas, encaminadas a resolver, dentro de las nociones generales y cl\'e1sicas del derecho y de la propiedad, asuntos tales como, cu\'e1l es la naturaleza jur\'eddica de la propiedad horizontal, a qui\'e9n pertenecen las \'e1
reas comunes : si a todos los propietarios, o a una nueva persona jur\'eddica o a una sociedad, integrada por los propietarios. Para lo que interesa a esta providencia, porque, no es del caso detenerse en todas las teor\'edas que se han desarrollado, bas
ta mencionar las m\'e1s importantes, y la forma como la Ley las ha adoptado :
\par 
\par 4.1.1 - La teor\'eda de la comunidad, entendida como el derecho de propiedad que tienen dos o m\'e1s personas sobre los bienes comunes. Sin embargo, esta teor\'eda  presenta inconvenientes jur\'ed
dicos, ya que, si se aplica en estricto sentido, los comuneros tendr\'edan derecho, tambi\'e9n, por ejemplo, a pedir la divisi\'f3n de la cosa en com\'fan. Por ello, se desarroll\'f3 la teor\'eda de la comunidad }{\i\fs28 sui generis}{\fs28 
, que fue la adoptada, primero en el Decreto 1286 de 1948, y posteriormente, en la Ley 182 de 1948, as\'ed : \ldblquote }{\i\fs28 Cada propietario ser\'e1 due\'f1o exclusivo de su piso o departamento, y comunero de los bienes afectado a uso com\'fan}{
\fs28 . (art. 2)\rdblquote 
\par 
\par 4.1.2 - En la Ley 16 de 1985 se acogi\'f3 la teor\'eda de la persona jur\'eddica. Con esta teor\'eda se trataron de superar los inconvenientes que conten\'eda la teor\'eda de la sociedad, que estaba siendo expuesta en ese momento. Sin embargo, esta teor
\'eda de la persona jur\'eddica, dentro de la propiedad horizontal, entendida como una persona jur\'eddica distinta de los copropietarios y due\'f1a de los bienes comunes, para algunos presenta el problema jur\'eddico de la forma jur\'ed
dica de  la adquisici\'f3n de los derechos reales : el t\'edtulo y el modo. No obstante estos inconvenientes que le se\'f1alan es la que se impuso, no s\'f3lo en la Ley 16 de 1985, sino, tambi\'e9n, en la ley 675 de 2001, art\'edculo 32.
\par 
\par 4.2 Sea este breve recuento, para resaltar dos aspectos : 
\par 
\par 4.2.1 La naturaleza jur\'eddica de la propiedad horizontal es un tema en desarrollo, tanto por la ley como por la jurisprudencia, y, su evoluci\'f3n y perfeccionamiento depender\'e1n, en gran medida, como todos los asuntos jur\'eddicos, de la forma como 
\'e9stos se desenvuelvan en la sociedad, aunado al hecho innegable, que esta clase de propiedad es la que se impone en el 
mundo moderno. Basta mirar el auge de los grandes centros comerciales y de las construcciones de vivienda, que son verdaderos conglomerados habitacionales, que comparten \'e1reas y servicios. 
\par 
\par 4.2.2 El otro aspecto a destacar consiste en que desde su regulaci\'f3
n legal, el derecho de dominio sobre los bienes comunes nace directamente del derecho que adquirieron los propietarios de los bienes privados. Es decir, de la propiedad de los bienes privados deviene el derecho de dominio de los bienes comunes, con todas
 las consecuencias que ello significa.
\par 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 4.3 La Corte se refiri\'f3 a la coexistencia de estos dos derechos (sobre las unidades privadas y las comunes) y la titularidad de las \'e1reas comunes en los propietarios de las \'e1reas privadas, as\'ed :
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 
\par }\pard \qj\li561\ri51\sl240\slmult0\widctlpar\tx8228\adjustright {\i\fs28 \ldblquote Del an\'e1lisis de la norma en cuesti\'f3n, queda claro que coexisten dos derechos, a saber:  el primero, que radica en la propiedad o dominio que se tiene sobre un \'e1
rea privada determinada; y, el segundo, una propiedad en com\'fan sobre las \'e1reas comunes, de la cual son cotitulares quienes a su turno lo sean de \'e1reas privadas. }{\fs28 (sentencia C-726 de 2000, M.P., doctor Alfredo Beltr\'e1n Sierra)
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 
\par Tambi\'e9n, la Corte Constitucional, en sentencia T-035 de 1997, examin\'f3 las caracter\'edsticas del r\'e9gimen de propiedad horizontal. En esa oportunidad se\'f1al\'f3
 que el propietario comparte con otros la titularidad del dominio sobre los bienes comunes; \'e9stos son los necesarios para la existencia, seguridad y conservaci\'f3
n del conjunto; esta forma de propiedad otorga derechos y obligaciones al propietario; esta forma de propiedad puede imponer limitaciones al r\'e9gimen de propiedad que se tiene sobre el bien individual; y, destac\'f3
 la sentencia, que el reglamento de propiedad horizontal \ldblquote es un negocio jur\'eddico mediante el cual las partes, en condiciones de igualdad
, pactan libremente las estipulaciones correspondientes y deciden sobre los derechos disponibles, como a bien lo tengan\rdblquote 
, sin que ello signifique que pueda trascender o regular sobre los derechos fundamentales, tales como la intimidad o la autonom\'eda. Explic\'f3 la sentencia estos puntos, as\'ed :
\par 
\par }\pard \qj\li561\ri612\widctlpar\adjustright {\i\fs28 \ldblquote De esta manera, puede afirmarse, entonces, que el r\'e9gimen de propiedad horizontal tiene, entre otras, las siguientes caracter\'edsticas:
\par 
\par Es una forma de dominio sobre unos inmuebles, en virtud de la cual una persona es titular del derecho de propiedad individual sobre un bien y, adem\'e1
s, comparte con otros la titularidad del dominio sobre ciertos bienes denominados comunes, necesarios para el ejercicio del derecho que se tiene sobre el primero.
\par 
\par Los bienes comunes est\'e1n compuestos por aquellos necesarios para la existencia, seguridad y conservaci\'f3
n del conjunto, con los cuales se pretende facilitar el uso y goce de cada uno de los inmuebles por sus respectivos propietarios y demandan el uso ordinario para el cual existen, con un correlativo respeto a la utilizaci\'f3n leg\'ed
tima por parte de todos los dem\'e1s propietarios. En lo que hace a los bienes de dominio particular, se tiene que estos pueden ser utilizados con cierta libertad y autonom\'eda por parte de sus propietarios, pero 
bajo la forma prevista por el reglamento de copropiedad o a falta de \'e9ste en consonancia con los prop\'f3sitos para los cuales se encuentra destinado el edificio, dada su naturaleza (Ley 182 de 1948).
\par 
\par Esta forma de propiedad otorga, entonces, una serie de }{\b\i\fs28 derechos}{\i\fs28 
 al propietario de un bien, tales como gozar de los bienes comunes para aquello que fueron concebidos (circular u otros derechos similares) y su dominio se encuentra en cabeza de una comunidad (Ley 182 de 1948) o de una persona jur\'ed
dica creada para ese fin (Ley 16 de 1985).
\par 
\par De otro lado, el r\'e9gimen de propiedad horizontal impone tambi\'e9n }{\b\i\fs28 obligaciones}{\i\fs28 
 para el propietario que tienen que ver con aquellas conductas cuya observancia resulta indispensable para que la modalidad de la propiedad cumpla a cabali
dad sus objetivos. Son obligaciones de los propietarios, por ejemplo, pagar las cuotas (ordinarias y las extraordinarias) correspondientes para cubrir adecuadamente los gastos en que se incurra para mantener los bienes comunes, de manera que cumplan con s
us finalidades.
\par 
\par Adem\'e1s, el r\'e9gimen de propiedad horizontal puede imponer }{\b\i\fs28 limitaciones al ejercicio de la propiedad}{\i\fs28  que se tiene sobre el bien individual con el objeto de conservar la armon\'eda de la comunidad o las caracter\'ed
sticas de la misma. Igualmente, podr\'e1 establecer restricciones a la destinaci\'f3n que se le otorgue al inmueble, m\'e1s all\'e1 de las regulaciones que las autoridades hayan establecido para los usos del suelo del sector del cual se trate.
\par 
\par El conjunto de derechos, deberes y limitaciones mencionados se concretan en un reglamento de copropiedad exigido por la ley, adoptado por la unanimidad de los propietarios, el cual debe elevarse a escritura p\'fablica y registrarse en el folio de matr\'ed
cula inmobiliaria de cada uno de los inmuebles sometidos a \'e9l.
\par 
\par En este sentido, el citado reglamento constituye un negocio jur\'ed
dico mediante el cual las partes, en condiciones de igualdad, pactan libremente las estipulaciones correspondientes y deciden sobre los derechos disponibles, como a bien tengan. Sin embargo, las caracter\'ed
sticas propias del mismo y la circunstancia de que en \'e9l se pueden comprometer derechos constitucionales fundamentales obliga a se\'f1alar que las mencionadas estipulaciones tienen que sujetarse a unas reglas m\'ednimas de proporcionalidad, razonabil
idad y objetividad, ajustadas a los mandatos constitucionales a fin de garantizar la convivencia pac\'edfica entre copropietarios y vecinos, ante el goce leg\'edtimo de los derechos que en la comunidad se ejercitan, para as\'ed
 armonizarlos de manera que el ejercicio de los derechos de unos se limite por el ejercicio de los dem\'e1s.
\par 
\par Por lo tanto, el contenido del reglamento de copropiedad no podr\'e1 ir m\'e1s all\'e1 de la regulaci\'f3n de los derechos que exige el mantenimiento de la comunidad, de aquello que resulte necesario para su existencia, seguridad y conservaci\'f3
n, y con las limitaciones mencionadas; as\'ed las cosas, no podr\'e1n ser oponibles, por virtud del mismo, cl\'e1usulas relativas a derechos que no trascienden el \'e1mbito de lo privado y que por tanto forman parte del n\'fac
leo esencial de derechos como la intimidad o la autonom\'eda privada, sobre los cuales se admiten excepciones cuando entran en conflicto con los derechos de los dem\'e1s o el orden jur\'eddico. A contrario sensu, los derechos que trascienden ese espacio 
\'edntimo pueden ser objeto de regulaci\'f3n m\'e1s amplia, siempre bajo los par\'e1metros que imponen los principios y valores del ordenamiento constitucional.
\par 
\par Esos l\'edmites procuran evitar que en las decisiones que se adopten en la asamblea general de copropietarios se violen los derechos de las minor\'edas a trav\'e9s de la votaci\'f3n impositiva de la mayor\'eda.\rdblquote }{\fs28 
 (sentencia T-035 de 1997, M.P., doctor Hernando Herrera Vergara)
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 
\par 4.4 De todo lo anterior, no hay ninguna duda respecto de que los titulares de la propiedad en com\'fan son los propietarios de las unidades privadas del edificio o conjunto sometido al r\'e9gimen de propiedad horizontal.
\par 
\par En consecuencia, s\'f3lo a tales propietarios les corresponde adoptar, en conjunto y entre s\'ed, en asamblea general de propietarios, las decisiones correspondientes al derecho de dominio sobre las \'e1
reas y los bienes comunes de que son titulares. Estas decisiones corresponden a la forma que consideren m\'e1s eficiente para administrar tales bienes y las sanciones a imponer a quienes incumplan sus obligaciones, d
ecisiones que, si bien se toman en conjunto, corresponden a la expresi\'f3n del ejercicio de la propiedad, con \'e1nimo de se\'f1or y due\'f1o, con las limitaciones que establezcan la Constituci\'f3n y la ley.
\par 
\par 4.5 Ahora bien: hay que observar que en todas las oportunidades, los propietarios y los moradores en general, cuando son objeto de sanciones o de la limitaci\'f3n de alguno de sus derechos, debe garantiz\'e1
rseles el debido proceso, y el derecho de defensa. Adem\'e1s, pueden acudir al procedimiento establecido en el C\'f3digo 
de Procedimiento Civil. Al examinar la Ley 675, en estos aspectos, al contrario de lo afirmado por el demandante, en el sentido de que no se respetan estos principios en relaci\'f3n con quienes no son propietarios, el art\'ed
culo 77, no acusado, es claro al respecto : }{\i\fs28 \ldblquote Soluci\'f3n de conflictos. Los conflictos de convivencia se tratar\'e1n conforme con lo dispuesto en el art\'edculo 58 de la presente ley. Los procedimientos internos de concertaci\'f3
n no constituyen un tr\'e1mite previo obligatorio para ejercer las acciones policivas, penales y civiles.\rdblquote 
\par }{\fs28 
\par Ello significa, entonces, que cuando se trate de la imposici\'f3n de sanciones a los moradores del inmueble, aun cuando no sean propietarios de inmuebles sometidos al r\'e9gimen de propiedad horizontal, deber\'e1 siempre observarse respecto de \'e9
stos el debido proceso interno, garant\'eda constitucional que, en ning\'fan caso, puede ser vulnerado. El reglamento, en todo caso, ser\'e1 de obligatorio cumplimiento tanto para propietarios como para los residentes que no lo son. Cabe se\'f1alar, tambi
\'e9n que, as\'ed la Ley 675 de 2001 no lo dijera expresamente como lo hace en la norma transcrita, tal circunstancia tampoco impedir\'ed
a a los afectados acudir a las autoridades administrativas o judiciales para resolver los conflictos suscitados en la convivencia en edificios o conjuntos sometidos al r\'e9gimen de propiedad horizontal.
\par 
\par 4.6 Entendidas as\'ed las cosas, hay que concluir que una ley expedida para regular el r\'e9gimen de propiedad horizontal, como su nombre lo indica, est\'e1 encaminada a reglar una forma especial
 de dominio en la que concurren derechos de propiedad exclusiva sobre bienes privados, y derechos de copropiedad sobre el terreno y los dem\'e1
s bienes comunes, por lo que deben establecerse con claridad los derechos y obligaciones que surgen para los propietarios, que decidieron adquirir un inmueble en estas condiciones. Y por ello, corresponde a la Ley definir cu\'e1
les son los derechos que los propietarios tienen sobre los bienes que no corresponden a sus bienes privados, y cu\'e1les sobre los restantes bienes comunes del inmueble. 
\par 
\par Es obvio, entonces, que una ley de propiedad horizontal no tiene por objeto regular los derechos de copropiedad de quienes no tienen derechos de dominio sobre los bienes comunes, como es, precisamente, el caso de quienes no son propietarios de bienes priv
ados, y mucho menos, de los comunes. Aunque, nada impide, que la ley de propiedad horizontal se ocupe de algunas situaciones de quienes sin ser propietarios, por el hecho de morar en el edificio o conjunto, deban, tambi\'e9n, someterse a 
las reglas de convivencia.
\par 
\par 4.7 De otra parte, observa la Corte que quienes residan en el inmueble sometido al r\'e9
gimen de propiedad horizontal pero no sean propietarios, pueden verse afectados por decisiones adoptadas por la asamblea de copropietarios o por las autoridades internas, casos estos en los cuales no puede priv\'e1
rseles del derecho de elevar peticiones y obtener pronta resoluci\'f3n, como tampoco neg\'e1rseles la posibilidad de ser o\'eddos antes de que se adopten por quien corresponda las decisiones pertinentes, en cuanto puedan afectarlos, para lo cual podr\'e1
n actuar directamente o por intermedio de representantes suyos y con sujeci\'f3n al reglamento de propiedad horizontal que, se repite, no podr\'e1 conculcar o hacer nugatorio este derecho.
\par 
\par En consecuencia, el cargo general aducido por el actor, en el sentido de que la Ley s\'f3lo regul\'f3 los derechos de los propietarios y desconoci\'f3
 los derechos de quienes no lo son, como los tenedores, arrendatarios, poseedores, etc., no prospera, por las razones expuestas, pero habr\'e1 de entenderse condicionado a lo expuesto en p\'e1rrafos precedentes, como se indicar\'e1, para mayor precisi\'f3
n en la parte resolutiva de esta sentencia. 
\par }\pard\plain \s18\qj\widctlpar\adjustright \fs28\lang1034\cgrid {\lang3082 
\par }\pard \s18\qj\widctlpar\adjustright {\lang3082 4.8 Finalmente, s\'f3lo hay que decir, como lo pusieron de presente el interviniente y el se\'f1
or Procurador, el actor asimila las nociones de propietario con las de poseedor, tenedor, arrendatario, y, en general, con la de cualquier persona, y que bajo cualquier t\'edtulo, que sea morador de un edificio o conjunto bajo el r\'e9
gimen de propiedad horizontal.
\par }\pard \s18\qj\widctlpar\adjustright {\lang3082 
\par Como las diferencias son obvias, basta remitirse al C\'f3digo Civil, para descartar que con la expedici\'f3n de la Ley 675 se viole el derecho de quienes no son iguales, como es el caso que se examina.
\par 
\par En consecuencia, por los cargos formulados, se declarar\'e1n exequibles los art\'edculos demandados.
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\fs28 
\par }\pard\plain \s4\qj\ri51\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\f1\fs28\lang1034\cgrid {\f0 VII. DECISION.
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\fs28 
\par }\pard\plain \s18\qj\widctlpar\adjustright \fs28\lang1034\cgrid {En m\'e9rito de lo expuesto, la Corte Constitucional de la Rep\'fablica de Colombia, administrando justicia en nombre del pueblo y por mandato de la Constituci\'f3n,
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\fs28 
\par }\pard\plain \s8\qc\keepn\widctlpar\outlinelevel7\adjustright \b\fs28\lang1034\cgrid {RESUELVE :
\par }\pard\plain \qj\ri335\widctlpar\adjustright \lang3082\cgrid {\fs28 
\par }\pard \qj\ri-1\widctlpar\adjustright {\b\fs28 Primero :}{\fs28  Declarar}{\b\fs28  exequibles }{\fs28 por los cargos formulados, lo acusado de los art\'ed
culos 1, 3, parcial, 32, parcial, 37, parcial, 39, parcial, 42, parcial, 43, parcial, 44, parcial, 45, parcial, 47, parcial, 49, parcial, 50, parcial, 51, parcial, 53, parcial, 58, parcial, 59, parcial, y 62, parcial, de la Ley 675 de 2001, \ldblquote 
Por medio de la cual se expide el r\'e9gimen de propiedad horizontal.\rdblquote , bajo el entendido de que los moradores no propietarios de inmuebles sometidos al r\'e9gimen de propiedad horizontal podr\'e1n ejercer ante las autoridades internas de
l mismo el derecho de petici\'f3n, as\'ed como el de ser o\'eddos en las decisiones que puedan afectarlos, conforme a lo expuesto en la parte motiva de esta sentencia.
\par 
\par }{\b\fs28 Segundo :}{\fs28  Igualmente, se declara la exequibilidad de las normas acusadas bajo el entendido de que, cuando se trate de la imposici\'f3n de sanciones por parte de las autoridades internas del inmueble sometido al r\'e9
gimen de propiedad horizontal, habr\'e1 de respetarse y garantizarse a los no propietarios el ejercicio del derecho de defensa. 
\par }\pard \qj\ri-1\widctlpar\tx4820\adjustright {\fs28 
\par }{\b\fs28\lang1034 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs28 Notif\'edquese, comun\'edquese, publ\'edquese, ins\'e9rtese en la Gaceta de la Corte Constitucional y arch\'edvese el expediente.
\par 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\fs28 
\par }\pard \qc\ri51\widctlpar\adjustright {\fs28 
\par }\pard \qc\ri51\widctlpar\adjustright {\fs28 MARCO GERARDO MONROY CABRA
\par Presidente
\par }\pard \qc\ri-1\widctlpar\adjustright {\fs28 
\par 
\par 
\par JAIME ARA\'daJO RENTERIA
\par Magistrado
\par 
\par 
\par 
\par 
\par ALFREDO BELTR\'c1N SIERRA
\par Magistrado 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qc\ri-1\widctlpar\adjustright {\fs28 MANUEL JOS\'c9 CEPEDA ESPINOSA
\par }\pard \qc\ri-1\widctlpar\adjustright {\fs28 Magistrado
\par 
\par 
\par 
\par 
\par JAIME C\'d3RDOBA TRIVI\'d1O
\par Magistrado
\par 
\par 
\par 
\par 
\par RODRIGO ESCOBAR GIL
\par Magistrado
\par 
\par 
\par 
\par 
\par LUIS EDUARDO MONTEALEGRE LYNETT
\par Magistrado 
\par 
\par 
\par 
\par ALVARO TAFUR GALVIS
\par Magistrado
\par 
\par 
\par 
\par CLARA IN\'c9S VARGAS HERN\'c1NDEZ
\par Magistrada
\par 
\par 
\par 
\par 
\par MARTHA VICTORIA S\'c1CHICA DE MONCALEANO 
\par }\pard\plain \s6\qc\keepn\widctlpar\outlinelevel5\adjustright \fs28\lang3082\cgrid {Secretaria General
\par }}